1、 人们解放军的军衔上出现两杠三星的是（ B ）。
A、上尉 B、上校 C、上将 D、大校
2、目前，中国人们解放军共划分为7个大军区（战区），其中不包括（ B ）。
A、沈阳军区 B、昆明军区 C、北京军区 D、南京军区
3、《联合国海洋公约》规定，每一个国家专属经济区外部界线至领海基线不应超过（ B ）
A、120海里 B、200海里 C、220海里 D、300海里
4、我国《兵役法》规定：预备役人员必须按照规定参加军事训练，随时准备（ B ），保卫祖国。
A、执行急难险重任务 B、参军参战 C、建设祖国 D、执行战斗任务
5、中国、菲律宾关于黄岩岛主权纠纷始于上世纪九十年代，黄岩岛位于（ B ）。
A、西沙群岛 B、中沙群岛 C、南沙群岛 D、东沙群岛
6、中国共产党实行全面抗战路线主要是指（ C ）。
A、依靠国民党政府 B、依靠国民军队抗战
C、依靠全国人民抗战 D、依靠国际力量抗战
7、（ B ）作为国家的重要组成部分，是维护和实现国家利益的重要手段。
A、宏观调控 B、国防 C、经济 D、军队
8、遵义会议取得的重大成就是（ C ）。
A、撤销了陈独秀的领导职务 B、确定了开展土地革命的方针
C、确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导
D、促进了抗日统一战线的形成
9、（ C ）不属于我国解决南沙群岛问题的主张。
A、主权在我 B、搁置争议 C、提交联合国讨论 D、共同开发
10、战略是指筹划和指导（ D ）全局的方略。
A、军队 B、国防 C、军事 D、战争
11、我国所倡导的新安全观的核心内容是（A ）。
A、“互信、互利、平等、协作” B、和平共处五项原则
C、“平等、互利、不结盟” D、“富邻、睦邻、安邻”
12、我国最南端的领土是（ B ）。
A、西沙群岛 B、南沙群岛 C、丛山群岛 D、舟山群岛
13、中国古代军事思想成熟的标志是（ B ）。
A、《武经七书》 B、《孙子兵法》 C、《吴子》 D、《军政》
14、我国有漫长的海岸线，北起鸭绿江，南至北仑河口，全长（ C ）多公里。
A、16000 B、17000 C、18000 D、19000
15、日本帝国主义发动全面侵华战争的标志是（ A ）。
A、卢沟桥事变 B、八.一三事变 C、九.一八事变 D、一.二八事变
16、中国海军与俄罗斯海军于2012年4月22日至27日在（ B ）水域进行了联合军事演习。
A、渤海 B、黄海 C、东海 D、南海
17、在新的历史时期，中国武装力量发展成为（ A ）相结合的体制。
A、人民解放军，武装警察，民兵 B、野战军，地方军，民兵
C、人民解放军，武装警察，地方军 D、人民解放军，武装警察，野战军
18、我国数千年的国防历史告诫我们：（C ）是国防强大的基础，政治昌明是国防巩固的根本，国家统一和民族团结是国防强大的关键。
A、增加先进设备 B、提高战斗实力 C、经济发展 D、军事发展
19、我军的唯一宗旨是（A ）。
A、全心全意为人民服务 B、坚持党对军队的绝对领导
C、枪杆子里面出政权 D、保卫祖国，抵抗侵略
20、中国国防实行的是（ A ）的军事战略。
A、积极防御 B、自卫反击 C、消极防御 D、诱敌深入
21、战争的（ A）决定了未来高技术战争仍然具有正义性和非正义性的区别。
A、政治性 B、阶级性 C、残酷性 D、社会性
22、《中华人民共和国国防法》是根据（ B ）制定的一部综合性的调整和规范国防与武装力量建设的基本法律。
A、《兵役法》 B、《宪法》 C、《民法》 D、《刑法》
23、中国抗日战争胜利纪念日是（ C ）。
A、8月15日 B、9月1日 C、9月3日 D、11月11日
24、（ C）提出，军队建设要：“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。
A、邓小平 B、毛泽东 C、江泽民 D、胡锦涛
25、我党对台工作的基本方针是（ A ）。
A、和平统一，一国两制 B、坚决反对和遏制“台独”分裂活动
C、真诚为两岸同胞谋福利，为台海地区谋和平 D、不承诺放弃“武力统一”
26、我国兵役分现役和预备役。在军队服现役的称现役军人；经过登记，预编到现役部队、编入预备役部队、编入民兵组织预备役的或者以其他形式服预备役的称（ C）。
A、民兵 B、预备役军人 C、预备役人员 D、民兵预备役
27、国防战略问题，要以（ A ）为最高准则。
A、国家安全利益 B、国家的发展 C、军事斗争 D、主权统一
28、“兵民是胜利之本”这一著名论断，是毛泽东在（ C ）这篇著作中提出来的。
A、《中国革命战争的战略问题》 B、《将革命进行到底》
C、 《论持久战》 D、《星星之火可以燎原》
29、邓小平指出，新时期军队建设的总目标和总任务是：（D）
A、信息化 B、军队国家化 C、民主自由化 D、现代化、正规化、革命化
30、2011年11月3日，继掌握天地往返、出舱活动技术之后，随着（ C ）飞船和天宫一号目标飞行器完成首次“太空相拥”，中国航天人突破了载人航天三大基础性技术的最后一项---空间交会对接技术。
A、神舟六号 B、神舟七号 C、神舟八号 D、神舟九号
31、2008年9月25-28日，我国自主研制的载人航天飞船太空飞行获得成功。航天员（ B ）进行出舱活动，中国人的足迹第一次印在茫茫太空。
A、杨利伟 B、翟志刚 C、景海鹏 D、刘伯明
32、世界经典军事著作（ A ）被称为西方军事思想上的“兵经”，与中国古代的《孙子兵法》一起被称为“兵学双壁”。
A《战争论 B、《战争艺术概论》 C、《大战学理》 D、《军事史》
33、现阶段，处理国防建设与经济建设关系的基本要求是（C ）。
A、国防建设优先建设 B、经济建设优先发展
C、国防建设与经济建设协调发展 D、根据环境，适时调整
34、每个公民都要增强爱国拥军意识。正如（D ）指出的，“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
A、彭德怀 B、朱德 C、周恩来 D、毛泽东
35、南泥湾是延安精神的发源地，1941年3月，八路军三五九旅在旅长（A ）的率领下在南泥湾开展了著名的大生产运动。
A、王震 B、许世友 C、粟裕 D、萧克
36、我国宪法规定：（A ）是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。
A、保卫祖国，抵抗侵略 B、建设祖国
C、保卫祖国 D、遵纪守法
37、在我国，“国防教育”一词，最早是由（A ）在他的著作中提出的。
A、孙中山 B、毛泽东 C、康有为 D、梁启超
38、中华人民共和国的武装力量属于（ A ）.
A、人民 B、国家 C、国防部 D、武装部
39、根据《联合国海洋公约》，国家有权确定其领海宽度。我国的领海宽度为（ B ）。
A、8海里 B、12海里 C、3海里 D、20海里
